# Информационная система для испытательной лаборатории
## Описание проекта

Данный проект представляет собой автоматизированную информационную систему (ИС) для испытательной лаборатории Камчатского филиала ФГБУ «Национальный центр безопасности продукции водного промысла и аквакультуры». ИС разработана с целью автоматизации процессов работы лаборатории, улучшения управления данными и взаимодействия между отделами.

Система построена на основе веб-приложения, реализованного с использованием Java и Spring Framework, с использованием базы данных PostgreSQL.

## Основные функции
* Хранение и обработка данных о клиентах, сотрудниках, отделах и исследованиях.
* Создание и управление заявками на проведение исследований.
* Управление протоколами исследований и образцами.
* Поддержка авторизации и разграничения доступа.
* Просмотр структурированных данных и отчетов.
* Удобный пользовательский интерфейс для взаимодействия с системой.

## Технологии

* Java 17 – основной язык программирования.
* Spring Framework – для реализации бизнес-логики и управления зависимостями.
* Spring Boot – для ускорения разработки веб-приложения.
* Spring Security – для обеспечения безопасности и аутентификации пользователей.
* PostgreSQL – реляционная база данных для хранения информации.
* Thymeleaf – шаблонизатор для реализации пользовательского интерфейса.
* Hibernate – ORM для взаимодействия с базой данных.
* Maven – инструмент управления зависимостями и сборки проекта.

# Установка и запуск 
1. Клонируйте репозиторий:
 ```
 git clone https://github.com/T0Tom845/Vetlabongelion
 ```
    
2. Перейдите в директорию проекта:
```
cd lab-information-system
```
3. Настройка базы данных:
* Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL.
* Создайте базу данных и настройте application.properties или application.yml, добавив параметры подключения к базе данных.
 Пример application.properties:
```
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/lab_db
spring.datasource.username=your_username
spring.datasource.password=your_password
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
spring.jpa.show-sql=true
```
4. Сборка и запуск проекта:
```
mvn clean install
mvn spring-boot:run
```
5. Откройте приложение: Откройте браузер и перейдите по адресу: http://localhost:8080

# Структура проекта
* src/main/java – исходный код Java.

    * controllers – контроллеры для обработки запросов.
    * services – бизнес-логика приложения.
    * repositories – взаимодействие с базой данных.
    * models – классы сущностей.

* src/main/resources/templates – шаблоны для веб-страниц (Thymeleaf).
* src/main/resources/static – статические ресурсы (CSS, JS).
* src/main/resources/application.properties – конфигурационные файлы.
## Лицензия
Этот проект лицензирован в соответствии с [MIT License](LICENSE).
